---
layout:     post
title:      室内定位中的RSS数据
subtitle:   如何获取RSS
date:       2020-05-28
author:     Sean lee
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - 室内定位 -matlab 
---


## 前言

介于对人或物进行室内定位，最为原视的方法既是无线定位，而在无线定位中，我们通常需要建立指纹库来提供给我们进行相应的比对操作，而在这个过程中，采集数据就变的比较重要了，在实际中，我们一般需要实地去采集数据，这是比较麻烦的。所以我们可以通过仿真进行指纹库的成立。

本文作为学习笔记记录射线跟踪技术的基本原理，以及如何得到用于定位仿真的RSS数据。在此基础上得到位置指纹库与一组测试数据，用于以后定位算法的验证。

## 正文

RSS的主要要点在于RSS的定义，其实其就是一个功率指标，在空间中，其以一个电磁波的形式由发射源向四方八分发射，而其数值上信号的功率和距离是呈一个反比的。

简单理解来说，就是RSS值是功率，而功率和距离有关系。RSS的衰减单位用dB表示的话，参考距离d和这个位置上的RSS就可以顺利成立相应的关系。

而在实际情况中，射线的传播，除了其本身的误差还会因为环境而产生比较大的误差。例如各种障碍物产生的信号遮挡之类的因素。

### 定位原理

那么在室内定位中我们利用射线的功率衰变便可以得到相应的位置的信息。例如在室内环境下设立相应的几个AP，那么这几个AP所得到的我这个位置的RSS信号值便是不同的。我们可以得到一个点的对应某个AP值，那么相应我们可以得到相应的多个AP值，例如AP1,AP2,AP3,.....,AP6。从而构成一个点的RSS矩阵向量。

而这样一个向量可以由遍历每一个点得到，之后得到所有空间的指纹库，之后再由测得的点去比对从而得到这个定位点的大致位置。



### 生成用于位置指纹法的仿真数据

我们需要确认仿真所需要的步骤。

第一步：RSS仿真环境数据集：设置好房间尺寸和各个AP的位置等各种参数，使用射线跟踪计算每个位置的RSS，位置点的间隔设得小一点（0这里设为0.01m），计算一次射线跟踪后把数据保存起来，以后所有的RSS数据都从这个“RSS仿真环境数据集”中得到

第二步：一个典型的离线指纹库：模拟数据采集的过程，比如每个1m采集一次RSS数据，数据都从上面的“RSS仿真环境中”获取。也可以考虑其他的一些采集方式，或者为采集过程加入噪声，设置采集样本的个数等。

第三步：在线定位测试数据：模拟一个目标在房间中运动，获得一条运动轨迹，以及每个轨迹点上的RSS，用来作为定位算法的测试数据。

主要就分为离线和在线两两种模式，简单说就是离线先采集指纹库，然后在线模式就是进行比对的一个过程。


于是，我们便将仿真代码分为几个重要部分：

1、get_rss_by_ray_tracing.m：简化场景下（空旷房间）的射线跟踪。

2、generate_radio_map.m：生成“RSS仿真环境数据集”。

3、get_random_trace.m：生成一条随机轨迹。

4、get_offline_data_random.m：模拟随机数据采集，生成位置指纹库。

5、get_offline_data_uniform.m：模拟均匀数据采集，生成位置指纹库。

6、get_online_data.m：模拟在线阶段，生成测试数据。

7、radio_map_20_15.mat：生成的“RSS仿真环境数据集”，比如fingerprint(1000, 1000, 2)代表的是仿真环境中位置（100，100）上接收到的第2个AP的RSS。

8、offline_data_rss.mat：离线数据RSS，每行为一个RSS向量

9、offline_data_location.mat：离线数据位置点，每行为一个位置点x，y

10、online_data_trace.mat：生成测试数据的运动轨迹，10000*2的数组，比如trace(10, :)代表的是第10个时刻目标的位置x和y。

11、online_data_rss.mat：生成测试数据中与运行轨迹对应的RSS，10000*6的数组，比如trace(10, :)代表的是第10个时刻时目标测得的各个RSS
