---
layout:     post
title:      JAVA中的list
subtitle:   笔记
date:       2020-5-30
author:     Seanlee
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - java -笔记
---

## 前言

在剑指的第三题就是一题典型的链表题，那么什么是list呢？他其实是JAVA集合的一个部分。

## 集合

>关键词：JAVA集合

### 集合

集合“由若干个确定的元素所构成的整体”。例如，5只小兔构成的集合：

┌ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ┐

│   (\_(\     (\_/)     (\_/)      (\_/)     (\(\     │
      ( -.-)    (•.•)     (>.<)    (^.^)    (='.')
│ C(")_(")  (")_(")   (")_(")    (")_(") O(_")")   │

└ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ┘

那么在计算机中，再细化到JAVA中，这个集合是一个怎么样的概念呢？

我们可以理解为一组数据，而在Java中，如果一个Java对象可以在内部持有若干其他Java对象，并对外提供访问接口，我们把这种Java对象称为集合。例如典型的数组

String[] ss = new String[10];

而且由于数组的多种局限性例如：数组初始化后大小不变以及气只能按照索引顺序存取的特性，导致我们需要其他类型的集合。

Java标准库自带的java.util包提供了集合类：Collection，它是除Map外所有其他集合类的根接口。Java的java.util包主要提供了以下三种类型的集合：

List：一种有序列表的集合，例如，按索引排列的Student的List；
Set：一种保证没有重复元素的集合，例如，所有无重复名称的Student的Set；
Map：一种通过键值（key-value）查找的映射表集合，例如，根据Student的name查找对应Student的Map。

Java集合的设计有几个特点：一是实现了接口和实现类相分离，例如，有序表的接口是List，具体的实现类有ArrayList，LinkedList等，二是支持泛型，我们可以限制在一个集合中只能放入同一种数据类型的元素

### List

List 在集合类中是最基础的有序列表，其基本和数组有着一样的性质，可以在内部先后放入数据，每个元素也有着自己的位置。而最经常用的就是 ArrayList。其在内部就使用数组进行存储数据。

其List接口中有着以下接口方式：

在末尾添加一个元素：void add(E e)
在指定索引添加一个元素：void add(int index, E e)
删除指定索引的元素：int remove(int index)
删除某个元素：int remove(Object e)
获取指定索引的元素：E get(int index)
获取链表大小（包含元素的个数）：int size()

此外，另一种LinkedList通过“链表”也实现了List接口。在LinkedList中，它的内部每个元素都指向下一个元素。



### 剑指OFFER例题
 
输入一个链表，按链表从尾到头的顺序返回一个ArrayList。


栈的思路。


```objc
class Solution {
public:
    vector<int> printListFromTailToHead(ListNode* head) {
        vector<int> value;
        ListNode *p=NULL;
        p=head;
        stack<int> stk;
        while(p!=NULL){
            stk.push(p->val);
            p=p->next;
        }
        while(!stk.empty()){
            value.push_back(stk.top());
            stk.pop();
        }
        return value;
    }
}
```


